hallo und willkommen zurück zu einer
neuen Episode von Easy German bei uns
ist heute Luckmann aus Indonesien hi
hallo lman du bist ein langjähriger easy
German Zuschauer kann man das sagen das
stimmt ja und was ist denn deine
lieblingsepisode Einkaufen Episode 6
Einkaufen diese Episode ist schon
ziemlich alt und lckmann hat uns sehr
beeindruckt eben weil er die Episode
fast komplett auswendig kann
und weil er das kann und weil das seine
lieblingsepisode ist haben wir gedacht
wir gehen heute mal mit ihm einkaufen
und wo kann man das sonntags in Berlin
nicht in den Geschäften denn die sind
sonntags geschlossen in Deutschland aber
auf dem Mauerpark Flohmarkt der
Mauerpark ist bekannt in Berlin früher
stand hier die Mauer jetzt ist hier
jeden Sonntag Flohmarkt und wir wollen
was fragen wir die Leute einkaufen was
mchten sie heute kaufen oder was haben
Sie heute gekauft ja lu man dann würde
ich sagen hier ist de Mikrofon geh mal
los oder was
geht's schönes Wetter
heute lumann wäre das was für
dich ja sehr gut sehr warm für den
schlechter Winter in Berlin so ein
schöner alter Pelz sowas kauft man hier
auf dem
Flohmarkt vintage Möbel und
Klamotten was suchen Sie
noch einfach so
generell also mir macht es einfach Spaß
einfach da durchzugehen kommen sie aus
Berlin ja ich wohne in Berlin ja seit 23
Jahren 23 Jahre also hier geboren und
auf gewacht nein nein ich bin in
Afghanistan geboren dort aufgewachsen
und dann bin ich mit 20 nach Deutschland
gekommen und wir gefäen sie Berlin sehr
gut ja und zwar wollen wir gerne wissen
was ihr heute schon eingekauft habt noch
gar nicht ein Schal ein Schal ja hast du
den schon zu zeigen der ist nur schwarz
das ist glaube ich nicht so interessant
habt ihr schon was gekauft heute nee
noch nicht was kauft ihr noch ich weiß
es noch nicht also Sie vielleicht ein
Hemd aber ich weiß es nicht ja kommst du
aus Berlin ja gehst du öfters hierhin ja
ja bis jetzt noch gar nicht also wir
sind gerade gekommen und wir wollten uns
wahrscheinlich Schmuck
kaufen Schmuck ja welche Art von
Ringe vielleicht Armbänder oder Ohringe
mal gucken aber ja wir sind gespannt und
Essen später noch essen und was ist dein
Lieblingsessen auf dem Mauerpark gibt so
da so rucula und Käse und Tomaten sind
da drin so ein wAP ist das so typisches
Deutsch Essen nee ist nicht deutsch ich
weiß gar nicht was das ist guck mal das
ist so ein typischer hip
stand Hipster kennst du Hipster da genau
hier kannst du z.B Eimer alte Eimer
kaufen
Einmachgläser vintage Möbel du siehst
und Kisten Kisten auch ganz populär in
so Berliner schau mal da Janusch in so
Berliner Wohnung wo nur es gibt dann nur
ein Holzfußboden und einen Stuhl oder
eine Kiste oder so das ist so eine
typische Berliner Hipster Wohnung so ein
riesenzimmer und dann ein
Eimer früher war das Schrott heute ist
es Kunst welche Art ich suche eine
kleine Runde pilzlampe weil ich mag
Pilze ja wir haben h gerade ein
stoffbutel gekauft und jetzt frage ich
mich wie lange arbeitest du hier schon
hier auf dem Mauerpark
8 ne Jahre mittlerweile ja Co jeden
Sonntag bist du hier jeden Sonntag ist
das so ein typischer Hipster stand hier
keine Ahnung würdest du sagen eher so
Lifestyle aber ich glaub das ist auch
hbstermäßig hast du schon was gekauft
heute nö willst du noch was kaufen
vielleicht wenn ich was Gutes
finde jnisch testet
Sessel Kameramann macht
Pause ihr kurz uns eine Frage
beantworten wir machen nämlich einen
deutschsprachkurs und ihr könnt jetzt
Menschen beim Deutsch lnen helfen was
habt ihr heute
eingekauft Ohrringe ja ein Ring und ein
Armband Sonnenbrille Ping wow
bis jetzt noch nichts ehrlich gesagt
eingekauft hab bis jetzt noch nich wir
gucken was würdet ihr gerne kaufen ich
hätte gern Schal Schal ganz bescheiden
und was ist das coolste daran hier zu
arbeiten die Kollegen das Essen ja die
Stimmung ist schon schön hier kennst du
ja alle Leute so ziemlich ja ja ja nicht
nur auf diesem Markt also irgendwann
kennst du sie alle also ihr seid so eine
richtige
Community eine familienmafia ja was
haben Sie heute gekauft gar nichts bis
jetzt und was wollen
Sie ich möchte nichts kaufen nein heute
erstmal sehen was okay erstmal gucken ne
wollen wir wir wollen gucken nur
Zeitvertreiben ja was sucht ihr denn
heute wir sind mit unseren französischen
Austauschschülern hier wir suchen
eigentlich gar nichts perfekt also ihr
zeigt den typisch Berlin ja genauso
richtige Tour Sachen
eiglich mehr Touristen oder mehr
Berliner eindeutig Touristen ja
[Musik]
ja kchen Orchestra wir sind Band und wir
spielen hier Musik meine Motivation ist
einfach ja Musik zu machen Spaß zu haben
und Spaß auch mit anderen zu teilen denn
den Spaß den man gibt kriegt man auch
wieder zurück und dann kann man wieder
mehr Spaß geben und zurückgeben und ein
schöner Kreislauf ich habe bis heute
noch gar nichts gekauft wir sind gerade
erst angekommen aber was wollen Sie denn
sie möchten sich eine Hose kaufen meine
Frau und ich habe mir gedacht ich kaufe
mir vielleicht ein Super Nintendo wovon
sie auch noch nichts weiß nichts
Bestimmtes irgendw Mitbringsel Giveaways
genau Mitbringsel was ist das Geschenke
giveaway
habt ihr hier schon mal was Größeres
gekauft ich habe h mal eine Lampe
gekauft so eine marokkanische die war
ich super schön hart gehandelt auf jeden
Fall ja und den Rucksack habe ich auch
gekauft aber der geh langsam kaputt das
ist schade gehandelt von wo nach wo
95 auf 70 glaube ich ja das war's mit
der Episode für heute L hat dir gefallen
hier ja mir gefällt es
super was hast du eigentlich was gekauft
leider ich habe noch nichts gekauft aber
Janos hat irgendwas gekauft ein
Kameratasche so niedlich süß ne hat eine
sich eine neue Kameratasche gekauft ja
ja und wenn ihr mal in Berlin einen
Flohmarkt sehen möchte dann ist das hier
zumindest ein großer und bekannter
Flohmarkt der Mauerpark Flohmarkt am
Mauerpark im Prenzlauer Berg im Norden
von Berlin schaut mal
vorbei und wir bedanken uns jetztch noch
mal fürs zuschauen bei euch und sagen
auf Wiedersehen und wollen euch dran
erinnern dass ihr unseren Kanal
abonniert wenn ihr mehr easy German
sehen wollt und dass ihr uns auch gerne
unterstützen könnt denn wir finanzieren
dieses Projekt dank eurer Spenden und
ihr könnt Mitglied bei uns werden in
unserer patreon Community den Link seht
ihr hier unten und wenn ihr das macht
kriegt ihr von uns auch tolle Extras wie
z.B Outtakes aus der heutigen Episode
danke luman dass du dabei warst
und auf Wiedersehen auf Wiedersehen in
Indonesien auf Wiedersehen in Indonesien
tschüss tschüss